> “Make it work, make it right, make it fast.” - Kent Beck

# Good Code Checklist
1. Длина одного метода класса не более 10-15 строк. SRP соблюдается на уровне одного метода
2. Один класс содержит не более 10-15 методов
3. Один неймспейс содержит не более 10-15 классов
4. Метод имеет не более 2 уровней вложенности (0-1-2)
5. Метод не занимается добычей информации из агрументов, а получает всё необходимое для своей работы извне
6. В коде отсутствуют комментарии (за исключением служебных - phpdoc). Наличие комментариев указывает на необходимость упрощения кода
7. Порождение объектов вынесено в фабричные классы. Отсутствует вызов new вне фабрик (исключение составляют контейнеры данных - DTO/VO/Entity/Aggregate). В случае с unit-тестами фабрикой является порождающий метод
8. Используется strict types, type hints
9. Говорящие названия переменных, нет сокращений и упрощений. Не более 5 слов в названии переменной.
10. Конструктор класса содержит не более 5 зависимостей. Логгер подключается через LoggerAwareInterface. Конкретный метод содержит не более 3 аргументов.
11. В конструкторах, сеттерах VO/Entity используются Asserts для гарантии валидности
12. У объектов отсутсвуют публичные свойства
13. Все зависимости модулей строятся на интерфейсах
14. Один интерфейс содежит не более 3х методов
15. Используется модель Final-Abstract-Interface, Interface описывает поведение модуля, Abstract class содержит общий функционал, Final конкретную реализацию.
16. Отсутствуют static свойства / методы
17. Нет нарушения «слоистости» приложения. Модуль отдаёт и принимает только то, что описано в его интерфейсе, включая exceptions
18. Не используются операторы `else`, `elseif`, `break` после условий `if` и `case` которые возвращают значение либо выбрасывают исключение
19. Не используются глобальные неймспейсы - все зависимости конкретного файла вынесены в USE.
20. Порядок следования свойств/методов public-protected-private
21. Соблюдены принципы SOLID
22. Соблюдён Закон деметры
23. Код покрыт unit-тестами:
  * CodeCoverage > 95%, используется whitelist
  * Используется подход AAA
  * Не используется expects: any, вместо него once,never, exactly, at

## Useful links
1. [Object Calisthenics](https://williamdurand.fr/2013/06/03/object-calisthenics/)
2. [GODS Code](https://habr.com/company/mailru/blog/414201/)
3. [PHP Coding Style Guide](https://github.com/c3037/PHP-Coding-Style-Guide)
4. [PSR-2](https://www.php-fig.org/psr/psr-2/)
